Subtitols en català per marrak
Sempre informant.
Estàs escoltant el 1080 de la GCR.
La informació que
necessites quan la necessites.
Bon dia.
La temperatura és de
5 ° C a les
Sóc L'Stan L.
Brooks i així estan les coses.
Es compleixen 18 dies de la vaga d'escombraries.
Deu mil tones d'escombraries
s'acumulen als carrers cada dia.
Fins a les millors zones de
la ciutat semblen abocadors.
El delegat de Salut ha
declarat l'estat d'emergència
per primera vegada en dècades.
No cal esperar a que algú mori
o agafi el tifus.
La situació és realment alarmant.
És una cosa que afecta
pràcticament a tot el món,
independentment de
qui siguis o a on visquis.
Vagis per on vagis,
no veus res més que escombraries i rates.
Ha començat a afectar al meu negoci.
Els clients no vénen per culpa
del problema de les escombraries.
No ho oloro perquè no surto quasi gens,
però és horrible haver de veure-ho.
A mi no m'afectaria si
no fos pel mal olor que fa.
És fastigós.
És horrible.
Porto 50 anys en aquest país
i és la primera vegada
que veig una cosa així.
¿On arribarem?
Que es sentin fins que ho solucionin.
Vint-i-quatre hores, 48 ​​hores,
el que faci falta.
Que vingui la Guàrdia Nacional
a recollir-la és una bona idea.
Canviant d'assumpte,
el sector de la construcció
i els propietaris d'immobles
estan preocupats per la
pujada dels preus del gasoil.
- ¿I aquestes sabates?
- Bonica disfressa.
Ja que ets un pallasso, fes-ho bé.
¿Sí o no?
¡Treieu-li!
¡Corre!
Que ve!
Vinga, pallasso!
Tenim el cartell.
- Mira com corre.
- Vinga.
Que algú els aturi!
¡Correu!  Compte amb el cotxe!
I el teu cartell, pallasso?
Vinga, pallasso!
Que algú els aturi!
Som-hi!
¡Cabrons.  .  .!
Molt bé.
Anem a donar-li una pallissa.
És un merda.
No té res a fer.
Més fort.
Preneu-li el que porti.
Anem-nos-en!
És cosa meva...
... o el món
cada vegada està més boig?
Hi ha molta tensió.
La gent està enfadada.
Ho està passant malament.
No hi ha feina.
Són temps difícils.
Què tal tú?
Has seguit escrivint en el teu diari?
Sí.
Genial.
L'has portat?
Arthur.
L'última vegada et vaig demanar que
portessis el diari a aquestes reunions.
Puc veure'l?
L'he estat utilitzant com...
... diari.
I com a quadern d'acudits.
Per anotar coses gracioses
que se m'ocorreixen...
... ja veig.
Crec que l'hi he dit. Vull
dedicar-me a la comèdia en viu.
No m'ho havies dit.
Jo crec que sí.
Només espero que la meva mort
em porti més diners que la meva vida
"Només espero que la meva mort
em porti més diners que la meva vida".
Com et sents a l'haver de venir aquí?
Ajuda tenir algú amb qui parlar?
Crec que em sentia
millor tancat al psiquiàtric.
Has tornat a reflexionar
sobre per què et van tancar?
SALA D'OBSERVACIÓ
A saber!
Em preguntava si podria dir
que m'augmentin la medicació.
Arthur, estàs prenent set medicaments.
Algun efecte t'estaran fent.
No em vull sentir tan malament.
Vol deixar de molestar al meu fill?
- No l'estava molestant.
- Que pari!
Li sembla graciós?
Em sap greu.  Tinc un...
Perdoni que em rigui: tinc un trastorn.
Provoca un riure de forma
sobtada i incontrolable
que no reflecteix el que un sent.
Pot donar-se en persones
amb desordres mentals
o malalties neurològiques.  Gràcies!
Em sap greu.
Happy, has mirat si hi havia
alguna cosa a la bústia?
Sí, mama.
Res.
I per acabar, quan ningú imaginava
que la situació pogués empitjorar,
les autoritats han advertit que la
ciutat ha estat envaïda per les rates.
No per unes rates normals,
sinó per unes enormes
i molt difícils de matar.
No li estaran arribant les meves cartes.
Ja.
És Thomas Wayne, mare.
És un home ocupat.
Si us plau. Vaig treballar
per a la família molts anys.
El mínim que podria fer és contestar-me.
Tingues, no et disgustis, menja.
Has de menjar.
Tú has de menjar. Mira
què esprimatxat estàs.
Les dues víctimes són a
l'Hospital General de Gotham.
Serà un gran alcalde.
Tothom ho diu.
Qui és tothom?
Amb qui parles tu?
Doncs tot el món en els informatius.
És l'únic que podria salvar la ciutat.
Ens ho deu.
Vine.  Ara començarà.
Sí, Murray.
Des dels estudis de la NCB a Gotham,
¡En directe amb Murray Franklin!
Avui donem la benvinguda a Sandra Winger.
Està Sandra Winger.
I a Yeldon i Chantel, al piano.
Acompanyant a Murray, com sempre,
Ellis Drane i la seva orquestra de jazz.
I ara, sense més preàmbuls,
¡Murray Franklin!
Gràcies.
Quin públic tenim aquesta nit.
Tothom ha sentit lo de les
superratas que tenim a Gotham.
Avui l'alcalde ha
dit que té la solució.
Esteu a punt?
Supergats.
Ara seriosament, aquestes rates...
T'estimo, Murray!
I jo a tú.
Bobby, encén els llums.
Qui ha dit això?
Has estat tú?
Pots posar-te de peu?
Posa't de peu.
Som-hi.
Com et dius?
Hola, Murray.
- Arthur.
Em dic Arthur.
Tens alguna cosa especial, es veu.
D'on ets?
Visc aquí, a la ciutat.
Amb la meva mare.
De què us rieu?
Jo no li veig la gràcia.
Jo vaig viure amb la meva mare fins que
vaig poder independitzar-me. Ella i jo sols.
Jo sóc un d'aquests nens el
pare se'n va anar a per tabac
i no va tornar.
Sé el que és això, Murray.
He estat l'home de la
casa des que tinc ús de raó.
Sempre he cuidat de la meva mare.
T'has sacrificat per
ella. Et voldrà molt.
Sí.
Sempre em diu que
somrigui i alegri la cara.
Diu que vaig venir a el món
per portar alegria i somriures.
M'agrada.  M'agrada molt.  Vine aquí.
Vinga va, només per això has de baixar.
Va.
Va vine.
Tenim un gran programa
aquesta nit. No marxeu.
Tornem de seguida.
Has estat genial, Arthur.  Gràcies.
M'ha encantat el que has dit.
M'has alegrat el dia.
Gràcies, Murray.
Veus això, els llums,
l'espectacle, el públic i altres?
Ho canviaria, sense pensar-m'ho,
per tenir un fill com tú.
- Què tal, noies?
- Hola, Randall. Què tal?
Un altre dia fent el pallasso.
Sí.
Estàs bé?
M'he assabentat de lo de
la pallissa que t'han donat.
Putos salvatges.
Només eren unes criatures.
Ho hauria d'haver deixar estar.
Si fas això, estàs perdut.
Amb la gentussa que hi ha allà fora?
Són animals.
Saps què...?
Té.
Què és?
És per a tú.
Has de protegir-te allà fora.
O et follaran viu.
Randall.
No puc anar armat.
Tranquil, Art.
Ningú ha de saber-ho.
Ja m'ho pagaràs.
¿Per què estan els col·legues?
Hoyt diu que vagis al seu despatx.
Gary, sempre he tingut un dubte.
Quin?
Vosaltres al minigolf
li dieu simplement golf?
Dóna-li un cop de puny als ous, Gary.
Hola, Hoyt.
M'ha dit Gary que em volies veure.
Com et va això de fer-te
còmic? Ja t'has fet famós?
Encara no.
Estic treballant en el material.
No et sentis.  Serà ràpid.
Mira, em caus bé.
Molts et consideren una cosa rara,
però a mi em caus bé.
Ni tan sols sé
per què em caus bé.
Però m'ha arribat una altra queixa,
i estic començant a
emprenyar-me. Kenny 's Music.
Diuen que vas desaparèixer
i que no els has tornat el cartell.
Perquè em van agredir.
¿No t'has assabentat?
Per un cartell?
Qui es creurà això?
Torna-els-hi el cartell.
El negoci els hi va fatal, collons.
¿Per què voldria jo un cartell?
I jo què collons sé? La
gent fa coses absurdes.
Si no tornes el cartell,
t'ho descomptaré del teu sou...
... entesos?
Escolta, estic intentant ajudar-te.
I t'ho dic,
a gairebé ningú li caus bé.
Tots diuen que ets estrany.
I ja m'estic cansant.
Esperi.
Gràcies.
Aquest edifici és horrible, oi?
Aquest edifici és horrible,
¿oi que sí, mare?
Sí, t'hem sentit, Gigi.
És horrible, mare.
A que sí, mama?
- Bona nit.
- Aquest edifici és horrible.
Anem.
Cap enrere.
Potser el carter les està tirant.
La mare, per què són tan
importants aquestes cartes per a tú?
Què creus que farà?
Ajudar-nos.
Vas treballar per ell farà...
... trenta anys.
Per què aniria a ajudar-nos?
Perquè Thomas
Wayne és un bon home.
Si sabés com vivim,
si veiés aquest lloc, li donaria alguna cosa.
No sé explicar-t'ho millor.
No et preocupis pels diners.
Ni per mi.
Tots diuen que el meu número
està a punt per als grans clubs.
Però, Happy,
que et fa pensar que pots fer-ho?
Què vols dir?
¿Per ser còmic no cal ser graciós?
Hola, com et dius?
Arthur.
Hola, Arthur, ets un gran ballarí.
Ho sé.
Saps qui no ho és?
Ell.
Happy, què ha estat això?  Estàs bé?
Mare, què?
¡Aquest soroll!  ¿Ho has sentit?
Estic veient una
pel·lícula de guerra antiga.
¡Baixa el volum!
Ho sento, mare.
Estàs bé?
M'agrada que vinguin
parelles al meu espectacle.
Jo tinc dona. Ens encanta
adoptar diferents rols.
Sí, molt sexi.
El meu favorit ara mateix
és el de professor i l'alumna d'últim
any que ha d'aprovar la meva assignatura per llicenciar-se.
Sí.
Us explicaré com ho fem.
Jo sóc professor en una prestigiosa
universitat de Nova Anglaterra
i a la meva dona li dono
"Introducció a la civilització occidental".
Ja.
Una introducció a una
estudiant d'últim any? No cola.
El cas és que em ve a veure
en el meu horari de tutoria.
Dilluns i dimecres de 15:00 a 17:00.
I em diu: "Disculpi, professor Lewis".
No puc utilitzar el meu veritable cognom
perquè no contracten a jueus.
Ja faré alguna cosa quan tingui plaça fixa.
Em diu: "Disculpi, professor Lewis,
crec que hi ha la
possibilitat que suspengui
i vull que sàpiga que faria
qualsevol cosa per aprovar...
I li dic: "¿Qualsevol cosa?".
contacte visual
fes sempre observacions gracioses
acudits verds sempre fan gràcia
malaltia mental
el pitjor de tenir una malaltia mental
és que la gent espera que et
comportis com si NO la tinguessis
Hola.
M'has seguit avui?
Sí.
M'ha semblat veure't.
Estava esperant que
entressis i ens atraquessis.
Tinc un revòlver.
Si vols, em passo demà.
Què graciós ets, Arthur.
Sí.
Faig comèdia en viu.
Potser podries venir a veure'm actuar.
M'encantaria.
Sí?
Sí. Ja em diràs quan.
És clar.
Hoyt, si us plau, m'encanta aquest treball.
Digues-me per què has portat
un revòlver a un hospital infantil.
És atrezzo, és part
de la meva actuació ara.
I una merda.
Què pallasso porta un puto revòlver?
Randall m'ha explicat que la setmana
passada vas voler comprar-li un calibre 38.
¿Això t'ha dit?
Ets un merda,
Arthur, i un mentider.
Estàs acomiadat!
Carrer Jefferson. Propera parada,
Novena Avinguda.
Volia el meu número.
Hauríem d'haver-nos quedat.
Segueix somiant, col.lega.
No li agradaves per res.
Què?  No has vist com ballàvem?
La tenia en el pot.
Estava desitjant tocar el dos.
Ryan, ¿estic boig?
Digues el que has vist.
Vols un patateta?
Hola?
T'estic parlant.
No, gràcies.
¿Segur?
Estan molt bones.
No l'ignoris.
Està sent amable amb tú.
¿De què rius, gilipolles?
¡Pendó!
¿No és una meravella?
¿Som parella?
Ara que jo m'he centrat
Tu no tens els peus a terra
Que vinguin els pallassos
¿No és una alegria?
No t'ho sembla?
Un que no sap estar assegut
I l'altre que no es pot moure
On són els pallassos?
Hi hauria d'haver pallassos
Digues-nos què et fa tanta gràcia.
Res.
Tinc un... trastorn.
Et diré jo el que tens,
gilipolles.
Si us plau, pareu!
Li agraden les puntades de peu.
Agafeu-lo.
Al terra, pallasso!
Novena Avinguda. Propera parada,
Hunter 's Point.
No bloquegin les portes.
Merda.
He llegit que ha estat un
tio que anava caracteritzat.
No. Aquí posa que portava una màscara.
Sigui com sigui, és bo per al negoci.
Hi ha pallassos en totes les portades.
Ganàpia, què t'expliques?
Hola.
Hola, Arthur.
Ja me n'he assabentat.
Ho sento, tio.
Sí.
No és just
que t'acomiadin així.
De veritat vas portar un
revòlver a l'hospital infantil?
A compte de què, collons?
És part del teu nou número?
Si el de la dansa no funciona,
et fotràs un tret?
Per què no l'hi
ho pregunteu a en Randall?
El revòlver era seu.
- Què?
- Te'l segueixo devent, no?
De què collons estàs parlant?
"No diguis collonades, Art".
Oh.  no!
Ara si.  "Fitxat".
NO T'OBLIDIS DE SOMRIURE!
NO SOMRIURE!
I mentre la ciutat
intenta trobar-li sentit
a l'brutal triple assassinat al
metro de la setmana passada,
ens acompanya Thomas Wayne.
Happy, Thomas Wayne a la tele.
Ja, mare.
Gràcies per convidar-me, Chuck.
Li estan preguntant pels
assassinats del metro.
Gràcies, Thomas. Sé que
són moments difícils per a vostè.
Per què a ell?
Sembla que ha agafat alguns quilos.
Els tres treballaven
per a Inversions Wayne.
Bons, honrats i educats.
Encara que no els coneixia personalment,
com tots els meus empleats,
els que ho van ser i els que ho són,
eren de la família.
Veus?  Et vaig dir
que érem de la família.
Sembla que hi ha un corrent
contra els rics a la ciutat.
És gairebé com si els més desfavorits
estiguessin de costat de l'assassí.
Sí, és una llàstima.
Per això estic considerant
presentar-me a l'alcaldia.
Gotham ja no és el que era.
Què opina del fet que el sospitós
portés una màscara de pallasso?
Té tot el sentit del món.
Quina classe de covard
podria tenir tanta sang freda?
Algú que s'amaga derrere d'una màscara.
Algú que té enveja
d'aquells més afortunats que ell,
però que té massa
por per donar la cara.
I mentre aquest tipus de gent no canviï,
els que hem arribat a
alguna cosa en la vida
sempre considerarem
als que no han arribat a res
uns simples pallassos.
Thomas Wayne,
gràcies per venir a el programa.
No té gràcia.
L'altre dia vaig escoltar
una cançó per la ràdio.
I el que la cantava
deia que es deia "Carnestoltes".
Arthur...
És de bojos.
Perquè aquest és el meu nom artístic.
I fins fa poc...
... semblava que era invisible.
Ni jo sabia si realment existia.
Arthur, tinc males notícies per a tú.
No escolta, oi?
Jo crec que no m'ha escoltat mai.
Em fa les mateixes preguntes cada setmana.
"Què tal la feina?".
"Has tingut pensaments negatius?".
Jo només tinc pensaments negatius,
però no m'escolta.
Li acabo de dir que
m'he passat tota la vida
sense saber si realment existia.
Però existeixo.
I la gent està començant a veure-ho.
Ens han retallat els fons.
Tanquem totes les
oficines la setmana que ve.
L'Ajuntament ha retallat els fons.
Això afecta els serveis socials.
Aquesta és l'última vegada que et veig.
Val.
No els importa una
merda la gent com tú.
Ni la gent com jo.
collons
I com aconseguiré la medicació?
Amb qui he de parlar?
Ho sento, Arthur.
Crec que per a les dones el
sexe és com comprar un cotxe.
"Em veig amb ell a llarg termini?".
"És segur?".
"Em deixarà tirada?".
"Pot matar-me?".
Per als tios el sexe
és com aparcar un cotxe.
"Hi ha un lloc".
"Un altre lloc.
Aquí em cap".
"He de pagar? És igual".
"¿Per a minusvàlids?
Espero que ningú em vegi".
Això és tot.
Moltes gràcies.
Un altre aplaudiment per a en Sam Morril.
El nostre següent còmic es
descriu com algú de Gotham,
a qui des de molt petit li van
dir que el seu objectiu a la vida
era portar rialles i alegria
a aquest món fred i fosc.
Bé.
Si us plau,
un fort aplaudiment per Arthur Fleck.
Hola, m'alegro de ser aquí.
Jo de petit odiava el col·legi.
La meva mare em deia:
"Hauria d'agradar-te. Algun dia hauràs
de treballar per guanyar-te la vida".
"Res d'això, mare.
Serè còmic".
Aquí en tinc un.
Estava pensant l'altre
dia per què els rics...
PALLASSO ASSASSÍ SEGUEIX LLIURE
Tu t'ho creus?
UN PALLASSO justicier?
Que els fotin.
Per a mi el que
ho ha fet és un heroi.
Tres torrecollons menys en Gotham,
només en queda un altre milió.
I, com sempre,
moltes gràcies per aquesta bona estona.
Segur que et tornarem a veure.
Ja saps on som.  Espero.
Demà a la nit ens visitaran Diana Hudson,
Greg Gordon
i l'especialista en animals Hugh Little.
Gràcies per ser-hi.
Bona nit, i recordeu:
"Així és la vida".
La mare, hora d'anar-se'n al llit.
Happy, li he escrit una altra carta.
Anem, balla amb mi.
A Thomas Wayne.  És important.
Fas olor a colònia.
És perquè he tingut una cita.
No t'oblidis d'enviar-la.
El programa de Murray Franklin
es grava en directe amb públic
al cor de Gotham.
El teu fill i
jo necessitem que ens ajudis.
Thomas, ets l'única esperança
per al teu fill i per a mi.
Viatge a Itàlia, Penny Fleck
Em mataràs!  Em donarà un infart!
No comencis...!
No penso parlar amb tú
mentre estiguis enfadat!
Està bé.
No estic enfadat, mare.
No estic enfadat.
Si us plau.
La mare.
És veritat?
És un home extraordinari, Happy.
És un home molt poderós.
Estàvem enamorats.
Em va dir que era millor que no
estiguéssim junts pel què diran.
I que no podia dir-ho a ningú.
Vaig signar uns documents.
A més, t'imagines què diria la gent...
... de Thomas i de mi...
... i què dirien de tú?
Què dirien, mama?
PALLASSO justicier SEGUEIX LLIURE
GOTHAM MIRA CAP AL FUTUR MENTRE
WAYNE COMENÇA LA SEVA CAMPANYA
Hola.
Com et dius?
Bruce.
Jo sóc l'Arthur.
Molt millor.
Aparta't d'aquest home.
No passa res, sóc una bona persona.
Què fa aquí?  Qui és?
He vingut a veure a el senyor Wayne.
No hauria d'estar parlant amb el seu fill.
¿Per què li dóna aquestes flors?
No són de veritat.
És un truc de màgia.
Només volia fer-li riure.
Doncs no té cap gràcia.
Vol que cridi a la policia?
No, si us plau.
La meva mare és Penny.  Penny Fleck.
Va treballar aquí fa anys.
Pot dir-li a el senyor Wayne
que necessito veure'l?
És el seu fill.
Sí.
La coneix?
Sé el de ells dos.
M'ho ha explicat tot.
No hi ha res a saber.
No hi ha "ells" que valgui.
La teva mare estava malament del cap.
Estava boja.
No diguis això.
Vés-te'n.
Abans de fer el ridícul.
Thomas Wayne és el meu pare.
Em va abandonar.
¡Deixa'm anar!
Que la freqüència no baixi de 15.
Amb cura.  Hi ha graons.
¿mare?
Què ha passat?
- Qui és vostè?
- Sóc el seu fill.
Què ha passat?
Podrà ajudar-nos. No
sabem què ha passat.
- Pugeu-la a l'ambulància.
- Graó.
Un altre.  Cal tornar a aixecar-la.
M'està costant una mica.
A dalt.
Sóc aquí.
Disculpi, senyor.
¿La seva mare pren alguna medicació?
Perdoni, no li he sentit.
Quan va parlar amb ella per última vegada?
No ho sé.
Senyor Fleck.
Sento molestar-lo,
sóc l'inspector Garrity.
El meu company, l'inspector Burke.
Volíem fer-li unes preguntes,
però no estava a casa.
Hem parlat amb la seva mare.
Què li han dit?
¿Això és per culpa seva?
Què?
Només li hem fet unes preguntes.
I s'ha posat histèrica.
Ha començat a hiperventilar.
- S'ha desmaiat i s'ha donat un cop.
- Diuen que ha patit un infart.
Ho sentim.
Però, com li deia,
hem de fer-li unes preguntes.
És sobre els assassinats al
metro de la setmana passada.
Ho haurà sentit.
Sí.
Horrible.
Bé.
Hem parlat amb el seu cap del Haha's.
Diu que l'ha acomiadat per portar
un revòlver a un hospital infantil.
- És això cert, senyor Fleck?
- Era atrezzo.
Formava part de l'espectacle.
Treballo de pallasso.
Llavors, per què l'han acomiadat?
Diuen que no sóc prou graciós.
No és de riure?
Si em disculpen,
he de tenir cura de la meva mare.
El seu cap també ens ha
donat una de les seves targetes.
Aquest trastorn que té, el del riure,
¿És real
o és una pallassada?
'Una pallassada?
- Sí.
És part de l'espectacle?
¿Vostè què creu?
Només és per sortir.
Es posarà bé.
Vaig a per un cafè.
Vols un?
Sí.
L'altra nit li vaig dir al meu fill petit,
Billy,
l'últim, el que no és tan llest.
Li vaig dir: "Encara segueix
la vaga d'escombraries".
I em contesta, i això és verídic:
"I d'on traurem la nostra?".
I per acabar, aquí tothom creu
que podria fer la meva feina,
tenim aquest enregistrament de Club
de la Comèdia de Pogo, aquí a Gotham.
Ara veuran a un paio
que creu que per riure
ja resulta graciós.
Veieu a aquest pallasso.
Déu meu.
Jo de petit odiava el col·legi.
La meva mare em deia:
"Hauria agradar-te. Algun dia hauràs
de treballar per guanyar-te la vida".
"Res d'això mare.
Serè còmic".
Hauries d'haver-li fet cas a la teva mare.
Un més.  Un més, Bobby.
Un més.  M'encanta aquest tio.
Té gràcia,
quan de petit
deia que anava a ser còmic,
tots es reien de mi.
Bé, ara ningú es riu.
Per què serà?
Ha estat un programa fantàstic.
Ens han acompanyat Chuck Conby,
l'actriu Joanne Mulligan
i la música de
Mel Rubin i els Stiffs.
MATAR ALS RICS UN NOU MOVIMENT?
Mentre la tensió augmenta
a l'àrea metropolitana,
l'alcalde Stokes ha demanat
que es mantingui el cap fred.
Els serveis municipals
s'han vist afectats
i alguns negocis han decidit
tancar fins que acabin els disturbis.
Ens informa Chuck Stevens.
L'escalada de ràbia i ressentiment
sembla haver arribat al seu punt àlgid.
Els manifestants, molts disfressats
de pallasso, han pres els carrers
en una de les moltes manifestacions
previstes en contra de l'èlit,
entre les que s'inclou una concentració
a la gala benèfica de demà al Wayne Hall.
Quin sentit té tot això?
... per f... als rics. ...
Thomas Wayne.
... el sistema.
Wayne, que ha anunciat
que es presentarà a l'alcaldia,
assistirà a la gala benèfica.
No sé si recordaran
que va ser Thomas Wayne
el primer que va cridar a molts
ciutadans de Gotham "pallassos".
Avui ha estat lluny de disculpar-se.
Només diré que els passa
alguna cosa a aquestes persones.
I sóc aquí per ajudar-los.
Vaig a treure'ls de la pobresa i
a fer que la seva vida sigui millor.
Per això em presento a l'alcaldia.
I pot ser que ells no ho sàpiguen,
però sóc la seva única esperança.
TOTS SOM PALLASSOS
Fora Wayne!
Puc ajudar-te?
No sé què dir.
Vols un autògraf o què?
Em dic Arthur.
Penny Fleck és la meva mare.
Collons!
Ets qui vas venir ahir a casa meva.
Sí.
Sento haver-me presentat allà,
però la meva mare m'ho va explicar
tot i havia de parlar amb vostè.
Mira, no sóc el teu pare.
Estàs boig?
Mira'ns.
Jo crec que sí.
Això és impossible.
Perquè ets adoptat, i jo mai em
vaig ficar al llit amb la teva mare.
- Jo no sóc adoptat.
- Què vols de mi, diners?
No, jo no... No sóc adoptat.
No t'ho ha explicat?
Què?
Et va adoptar quan treballava per a nosaltres.
Això no és veritat.
Per què diu això?
Després la van ingressar
al psiquiàtric d'Arkham
quan tú eres un nen.
Per què em diu tot això?
No necessito que m'expliqui mentides.
Sé que pot resultar estrany.
No pretenc incomodar-te.
No sé per què tothom
és tan mal educat.
No sé per què ho és vostè.
No vull res de vostè.
Potser una mica d'afecte,
potser una abraçada, ¡pare!
Què tal una mica d'honradesa, collons?
Però què us passa?
'Dir aquestes coses de la meva mare!
Està boja.
Et sembla graciós?
El pare, sóc jo.
Vinga.
Torna a tocar al meu fill i et mato,
desgraciat.
Hola,
senyor Fleck. Sóc l'inspector Garrity.
Ens vam conèixer a
l'Hospital General de Gotham.
El meu company i jo tenim unes preguntes.
Hem anat avui al seu
pis, però no hi era.
Si us plau,
Digueu-me quan escolti aquest missatge.
Repeteixo, sóc l'inspector Garrity.
I el meu número és el 212... 99.
Aquest missatge és per l'
Arthur Fleck.
Em dic Shirley Woods. El truco
del programa de Murray Franklin.
No sé si ho sap,
però Murray ha posat unes
imatges d'un monòleg seu
i la resposta dels
teleespectadors ha estat increïble.
Murray vol convidar-lo...
Qui és?
Hola, sóc Shirley Woods.
El truco de Producció deEn
directe ambMurray  Franklin.
Ets l'Arthur?
Sí.
Hola, Arthur. Li deia que hem rebut moltes
trucades després d'emetre les imatges.
Ha estat increïble.
I Murray voldria saber si voldria venir
al programa com a convidat.
¿En Murray vol convidar-me al seu programa?
Sí. No és fantàstic?
Li encantaria entrevistar-lo,
i podria mostrar una mica el que fa.
Li sembla bé?
Sí, em sembla fenomenal.
Podem fixar ja la data?
Podria ser el dijous vinent?
Em sap greu.
Quan han passat deu anys,
estan al soterrani.
I estem parlant d'alguna
cosa de fa 30 anys, així que...
Puc fer-te una pregunta?
És clar.
Què cal fer per acabar aquí?
Han comès tots algun crim?
Sí, alguns si.
Altres només estan bojos.
Són un perill per a
ells i per als altres.
D'altres no tenen on anar.
No saben què fer.
Ja, és clar.
Jo de vegades tampoc sé què fer.
Fa no gaire m'he desfogat amb uns pavos.
Em pensava que m'afectaria, però què va.
¿Com dius?
La vaig cagar i se
me'n va anar el cap.
Ja saps a què em refereixo.
És molt complicat estar...
... feliç tot el temps.
Mira.
Només sóc auxiliar
administratiu. Un simple empleat.
Em limito a arxivar la paperassa.
No sé què dir-te.
Però hauries de demanar ajuda.
Hi ha programes, serveis socials i altres.
Sí. Hi han retallat els fons.
Molt bé, aquí està.  Fleck.
Penny Fleck.  Vegem.
Diagnòstic del doctor Benjamin Stoner.
"La pacient pateix...
... psicosi al·lucinatòria
i trastorn de la
personalitat narcisista...
Se la va declarar culpable de posar
en perill el benestar del seu propi...
... fill.
Què?
Has dit que és la teva mare?
Em sap greu. No puc
facilitar-te aquests informes
sense l'autorització pertinent.
Podria ficar-me en un embolic.
Si vols, porta la teva mare i
que firmi. Seria molt més fàcil.
Però no puc permetre que això
surti d'aquí sense la seva signatura.
Em sap greu.
No!
Merda!
Va!  Dóna'm-ho tio...!
HISTORIAL PSIQUIÀTRIC I
AVALUACIÓ: PENNY FLECK
comportament molt estrany
abús físic
SOL·LICITUD D'ADOPCIÓ
Ja ho hem parlat, Penny.
El vas adoptar.
Tenim tota la documentació aquí.
Això no és veritat.
Thomas es va inventar tota aquesta història.
Va dir que seria el nostre secret.
I no vas fer res...
... quan un dels teus amants va abusar
en repetides ocasions del teu fill adoptiu
I et va pegar.
MARE PERMET que abusin
DEL SEU FILL ADOPTIU
CASA DEL TERROR PER A MARE I FILL
Penny...
... han trobat al teu
fill lligat a un radiador
en el teu brut apartament.
Desnodrit,
amb hematomes per tot el cos
i greus traumatismes al cap.
Jo mai l'he sentit plorar.
Sempre ha estat un nen tan feliç.
Hora de dormir.
Déu meu!
Què fas aquí?
T'has equivocat de pis.
Et dius Arthur, no?
Vius al final del passadís.
Et demano, per favor, que t'en vagis.
La meva filla està adormida
a l'habitació del costat.
Si us plau.
He tingut un mal dia.
Puc trucar a algú? Està
la teva mare a casa?
Calla't ja!
Hola, Penny.
Penny Fleck.
Sempre he odiat aquest cognom.
Sempre m'has dit...
... que això de la
meva rialla era un trastorn.
Que em passava alguna cosa.
No em passa res.
Jo sóc així.
Happy-
No he estat feliç...
... ni un sol minut en
tota la meva puta vida.
Saps què és el graciós?
Saps què em fa riure?
Abans creia que la
meva vida era una tragèdia.
Però ara veig
que és una puta comèdia.
Un gran actor.
La seva nova pel·lícula,
American Playboy,
s'estrena aquesta setmana a tot el país.
Donem la benvinguda a un bon amic
del programa, el senyor Ethan Chase.
M'alegro de veure't.
Et veig fantàstic.
Moltes gràcies.
Tu tampoc estàs gens malament.
No em puc queixar.
Hola, Murray, moltes gràcies per...
Hola, Murray.
Moltes gràcies per convidar-me al programa.
Porto somiant amb això tota la vida.
Ara estic nerviós.
- De debò?
- De debò.
Hola, Murray.  He estat...
Em sap greu.  Com dius?
Em parteixo, Murray.
Jo també sóc còmic.
Vols que t'expliqui un acudit?
Sí?  Tots voleu?
D'acord.
Toc, Toc
Toc, Toc.
M'ENCANTA EL TEU
SOMRIURE... T. W.
Vaig!
Hola, Arthur.
Com et va?
Hola, nois.
Passeu.
Has aconseguit feina?
No.
Aniràs a la manifestació
a l'ajuntament.
Diuen que hi haurà molta gent.
És avui?
Sí.
¿I aquest maquillatge?
Ha mort la mare.
Ho estic celebrant.
Ja,
ens hem assabentat. Per això hem vingut.
Per veure si podíem animar-te.
És un detall.
Però... estic bé.
He deixat la medicació.
I em sento molt millor.
Molt bé.  M'alegro.
Escolta, no sé si t'has assabentat,
però la poli ha estat
venint a la feina.
Estan interrogant a tothom
pels assassinats del metro.
A mi no.
Perquè el sospitós és d'estatura mitjana.
Si fos un puto nan,
estaries a la presó, gilipolles.
En fi,
Hoyt diu que han parlat amb tú
i ara volen parlar amb mi,
així que vull saber què els has dit.
Per posar-nos d'acord.
Com ets el meu col·lega i això...
- Té tot el sentit del món.
- Tu ja m'entens.
Gràcies, Randall.
Moltes gràcies.
¡Arthur!
No!
Què?
Per què has fet això, Arthur?
Tú veus el programa de'n Murray Franklin?
Sí.
Surto aquesta nit.
És de bojos, eh?
Jo a la tele.
Però què cony...?
Què?
Tranquil, Gary.
Pots anar-te'n.
No et faré res.
No miris.
Vés-te'n.
collons
Escolta, Arthur.
Sí?
Arthur, ¿pots treure la cadena?
Merda.
Perdona, Gary.
¿Gary?
Sí.
Tú ets l'únic que sempre
has estat amable amb mi.
Fot el camp.
Hem de parlar.
¡Alto, quiet, Arthur!
Compte!  Obriu pas!
¡Aparti's!
¡Arthur!
Merda!
'Arthur, para't!
Som-hi!
El tren efectuarà la seva sortida.
No bloquegin les portes.
Pareu el tren!
Aparta't!
Propera parada,
Bedford Park.
¡Màscares fora!
'Traieu-vos les màscares!
'Baixeu les pancartes! vinga!
¡Policia!  'Baixeu les pancartes!
'Baixeu les pancartes!
Què cony fas?
Dóna-li fort!
Deixeu de barallar-vos!  ¡Policia!
¡Policia!  A terra!
Tots quiets, cony!
¡Policia!  A terra.
A terra, collons!
¡Estigueu-vos quiets, collons!
Però què...?
¡Burke!
¡Deixeu-me anar!
Els dos agents,
als quals la multitud s'hi ha enfrontat,
es troben estables
dins de la gravetat...
Connectem en directe
amb Courtney Weathers,
que es troba a l'estació
de Bedford Park,
a prop del lloc dels fets.
Courtney, com està la situació allà?
Murray.
Senyor Franklin.
Vinga, Gene, deixa't de collonades.
Gràcies, Murray.
És com si et conegués.
Porto veien-te tota la vida.
Gràcies.
¿I aquest maquillatge?
Estaves a la manifestació?
No.
No crec en res d'això.
No crec en res.
Simplement vaig pensar que
podria ser bo per a la meva actuació.
La teva actuació?
¿No t'has assabentat?
Han matat un pallasso.
És clar que ho sap.
No en sabia res.
- Ja.
- Ho veus? Com t'ho deia.
La farem grossa si surt aquest tio.
Una estona val, però
no durant tot el bloc.
Gene, funcionarà.
El traiem.
Gràcies, Murray.
Però un parell de normes.
Ni paraulotes ni res pujat de to.
És un programa blanc.
Val?
Surts darrere de la doctora Sally.
- M'encanta la doctora Sally.
- Bé.
- Vindran a avisar-te.
- Perfecte.
- Bona sort.
- Gràcies, Murray.
Murray, una coseta.
Sí.
Quan surti,
¿Pots presentar-me com a Joker?
Quin problema tens
amb el teu veritable nom?
Vas ser tú qui em
va anomenar pallasso en el programa
Recordes?
- Ah, sí?
- Ni idea.
Si et fa il·lusió, doncs Joker.
Sense problema.
Gràcies, Murray.
ALEGRA AQUESTA CARA
Ho intentaré, no sé si
la meva dona em deixarà.
Potser la meva següent dona.
Has de veure al proper convidat.
Segur que li vindria genial un metge.
Té problemes sexuals?
Jo diria que té molts problemes.
Anem a posar-ho una altra vegada.
Jo de petit odiava el col·legi.
La meva mare em deia:
"Hauria agradar-te. Algun dia hauràs
de treballar per guanyar-te la vida".
"Res d'això mare.
Serè còmic".
Potser ja hagin vist aquestes
imatges del nostre proper convidat.
Abans que surti, vull dir
que estem tots desolats
pel que ha passat aquesta nit.
Però ha volgut presentar-se així
i, sincerament,
no ens vindria malament riure'ns una mica.
Si us plau, un
fort aplaudiment per a Joker.
Està bé, doctora?
Quina entrada.
Estàs bé?
Sí.
És just com m'ho havia imaginat.
Doncs seràs l'únic.
Per què t'has maquillat així?
Abans m'has dit que no
és una declaració política.
Així és Murray
Sí, no em va la política.
Només vull fer riure.
¿I com et va?
Ja sabem que ets còmic.
Estàs treballant en una cosa
nova? Vols explicar-nos un acudit?
Sí?
Té un quadern.
Un quadern amb acudits.
No m'imagino que la meva mort
em porti més dolars que la meva vida
Pren-te el teu temps.
Tenim tota la nit.
Val.
Aquí en tinc un.
Toc, toc.
I has hagut de mirar-ho?
No vull equivocar-me.
Too, toc.
Qui és?
La policia, senyora.
Al seu fill l'ha atropellat
un conductor ebri.
Ha mort.
No es pot un riure d'això.
Sí, no ha tingut gràcia, Arthur.
Aquest no és l'humor
que fem al programa.
Val.
Sí, ho sento.
Porto unes setmanes molt difícils.
Des que...
... em vaig carregar a
aquests tres paios de Wall Street.
Estic esperant el final.
No hi ha final.
No és cap acudit.
Parles seriosament.
Ens estàs dient que tu vas
matar als tres joves del metro?
I per què t'hauríem de creure?
No tinc res a perdre.
Ja res em pot fer mal.
La meva vida no
és més que una comèdia.
A veure si ho he entès,
creus que matar aquests joves té gràcia?
Sí.
I estic fart de fer
veure que no la té.
La comèdia és subjectiva.
¿No és això el que diuen?
vosaltres,
el sistema que tant sap,
decidiu què està bé i què no.
Igual que decidiu
què té gràcia i què no.
Fora!
Crec que el que vols dir
és que vols començar un
moviment. ¿Convertir-te en un símbol?
Vinga, Murray.
Et semblo el típic pallasso que
podria començar un moviment?
Vaig matar a aquests tios perquè eren horribles.
Tothom és horrible avui en dia.
Suficient perquè
tots ens tornem bojos.
Llavors, és això, estàs boig.
¿Aquesta és la teva
justificació per matar tres joves?
No.
Cantaven per a matar-los.
Per què està tothom tan
disgustat per aquests tres?
Si hagués mort jo al carrer,
hauríeu passat per sobre de mi.
Ningú sap ni que existeixo.
Però aquests tres? ¿Perquè Thomas
Wayne ha sortit lamentant la seva pèrdua?
¿També tens un problema
amb Thomas Wayne?
Sí.
Has vist com està la cosa aquí fora?
Surts alguna vegada del plató?
La gent va pel carrer cridant-se i barallant-se.
Ja no hi ha gent civilitzada!
Ningú es posa al lloc de l'altre.
Creus que els homes com Thomas
Wayne es posen en el lloc d'algú com jo?
¿En el lloc de l'altre?  No.
Es pensen que anem a quedar-nos
de braços creuats i a callar com pàmfils.
Que mai sortirà la
bèstia que portem dins!
Has acabat?
No deixes d'autocompadir-te, Arthur.
Estàs intentant justificar-te
per haver matat a aquests nois.
No tothom, i això t'ho asseguro,
és horrible.
Tú ets horrible, Murray.
¿Jo?  ¿Horrible?
Per què sóc jo horrible?
Posar les meves imatges...
... convidar-me al programa...
Només volies riure't de mi.
Ets igual que tots.
Tú no saps res de mi.
Mira el que ha passat per
culpa teva. On hem arribat.
Hi ha disturbis al carrer.
Dos policies estan molt greus,
i tu t'estàs rient.
T'estàs rient.
Avui han matat
algú pel que vas fer.
Ho sé.
Què tal un altre acudit, Murray?
No volem més acudits teus.
- Què passa...
- Oblida-.
... quan a un malalt mental
la societat li dóna l'esquena i
el tracta com si fos escòria?
Truqueu a la policia!
- Què?
- Truqueu a la policia!
Que tens el que et mereixes, cabró!
Bona nit, i recordeu: "Així..."...
Última hora,
el popular presentador Murray Franklin
ha estat assassinat en
directe per un convidat.
El convidat a qui el Sr. Franklin ha
presentat com a Joker ha estat detingut.
Fa escassos minuts la policia
l'ha tret emmanillat de plató.
Curiosament el final del seu acudit...
Que tens el que et mereixes, cabró!
Els saquejos i els
disturbis s'han intensificat...
... disturbis per tota la ciutat.
... la societat li dóna l'esquena
i el tracta com si fos escòria?
Aquesta multitud de pallassos...
... molts amb màscares de pallasso.
Si hagués mort jo al carrer,
hauríeu passat per sobre de mi.
... tots aquests ignorats pel sistema.
I, com poden veure,
Gotham està en flames.
Deixa't de riure, pallasso.
No té gràcia.
La ciutat està en flames
per la teva puta culpa.
A totes les unitats,
ens informen d'un incendi. Codi 4.
Ho sé.
¿No és preciós?
Per allà.
Escolta, Wayne.
Tens el que et mereixes, cabró.
NO, espera!
Vinga, d'empeus!
Amunt!
Què té tanta gràcia?
M'ha vingut a la ment un acudit.
Vol explicar-me'l?
No l'agafaria.
Així és la vida
I encara que sembli sorprenent
N'hi ha que es diverteixen
Trepitjant els somnis de la gent
Però no em vaig a desmoralitzar
Perquè aquest gran món no para de girar
He estat titella, captaire, pirata
Poeta, peó i monarca
He estat amunt i avall, millor i pitjor
I una cosa tinc clara
Cada vegada que he tingut un fracàs
Em llevo i segueixo lluitant
Així és la vida
I no ho puc negar
Moltes vegades he volgut deixar-me
anar I al final m'he fet enrere
Però si no em
surt res d'aquí a juliol
Em faré un cabdell I
m'acomiadaré d'aquest món